文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
三年三組で人が死んだんだよね
听说三年三班有人死了
大騒ぎだったよな
引起了很大的骚动呢
階段から落ちたとき
据说是从楼梯上摔下来的时候
投げ出した傘の先が喉に突き刺さったんだって
被滑落的伞尖刺中了喉咙
え まじ
诶 真的假的
あまりに悲惨だったから
好像是因为死状太过惨烈
目撃者には箝口令が敷かれたらしいぞ
目击者都被勒令三缄其口
女子のクラス委員長だったんでしょ
死者好像是位女班长吧
同じ日にその人のお母さんも事故で亡くなったって
听说当天她的母亲也在事故中丧生了
これってやっぱ例の「呪い」
这果然是那个诅咒在作祟吧
知ってるのか お前
你知道啊
密かに有名らしいじゃん
这件事在私底下可是众所周知的啊
呪われた三年三組って
那个被诅咒的三年三班
二十六年前のあの話から
从26年前的那件事开始
今年は「ある年」だったってこと
这是不是意味着 今年是出事的一年
なのかな 去年は「無い年」だったみたいだけど
可能吧 去年似乎是无事的一年
始まっちゃったら 毎月誰かが死ぬんだよね
一旦开始的话 每个月都要死人的吧
毎月一人か それ以上
每个月都要死一个 甚至更多
クラスの関係者がな
就连跟三班有关系的人也逃不掉
生徒だけじゃなくて
不只是学生吗
家族は危ないってさ
听说连家人都会很危险
親兄弟が特に
尤其是父母和兄弟姐妹
え よく知ってんだ
诶 你知道得挺清楚的嘛
剣道部の先輩で 三組の人がいてさ
因为剑道部里有个学长是三班的
こっそり教えてくれたんだよ
他悄悄告诉我的
あの人は全然信じてない感じだったけど
感觉他好像完全不相信这一说
でも実際 人死んでるし
但是实际上真的有人死了啊
だよな
说的也是啊
やっぱり近づかないほうがいいよな あのクラスには
果然还是不要接近三班为妙
だよね
也是啊
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
#04 Put flesh -轮廓-
6月2日（星期二）
菜单
重拨
勅使河原
榊原くん 大丈夫 胸の具合
榊原君 胸口最近没什么大碍吧
ええ 何とか
嗯 没什么事
なんだか大変な現場を見ちゃったんだし
你总归是看到了可怕的现场
体にも応えるよね
身体多少会有些不适吧
知ってるんですか
你都知道了吗
弟から聞いたの
我都从我弟弟那里听说了
同じクラスなんだってね うちの下の弟
我家最小的那个弟弟和你同班呢
バスケ部の水野猛
就是篮球部的水野猛
おお
哦
これから診察
等下要做检查吗
はい
是的
じゃ その後で会おっか
那结束后我们再见个面吧
えっ
嗯？
ホントは夜勤明けでとっくに帰ってるはずなのに
其实我应该值完夜班就回家的
色々引っ張られちゃってね
但是事情实在太多了
なんか気になるのよね 色々と
有些事情让我很在意呢
それにほら 例の件もあるし
而且还有上次你问我的事情
四月に病院で死んだ子のことですか
是4月份在医院死去的女孩的事吗
あんまり思いつめないようにね
你不要想太多啦
もし また入院なんてことになっても
如果你再住院的话
私が真心込めて面倒を見てあげるから
我会全心全意照看你的
はい その時はよろしく
好的 到时候就拜托你了
じゃ 後でね
那待会儿见啦
普通に学校へ行く分には問題なし
像平常那样上学应该是没什么问题的
ただ 激しい運動はまだ禁止ですよ
不过 目前还是不能做那些剧烈的运动
あと一ヶ月様子を見ましょうか
我们再观察一个月吧
はい
好的
お待たせ
让你久等了
どうだった
情况怎么样
水野さんのお世話にはならずに済みそうです
看起来应该是不用水野小姐出马了
まあ それは残念
啊 这还真是可惜
ちょっと遅くなったけど どこかでお昼食べる
虽然时间有点晚了 不过要不要一起去哪儿解决一下中午饭呢
眼帯の女の子のいとこが藤岡未咲ちゃんだったってわけか
原来那个戴眼罩的女孩儿是藤冈未咲的表亲啊
さて めったに会話のない弟からちょっと聞いてみたんだけど
对了 我向那个平时不怎么跟我说话的弟弟稍微打听了一下
榊原くんのクラスって なんだか訳あり見たいねえ
榊原君所在的班级似乎另有隐情呢
訳あり
另有隐情？
そ 詳しくは話してくれないんだけどね
没错 不过详细情况他不肯跟我说
知ってるんでしょ
你应该知道吧
訳ありの訳ですか
那个另有隐情的隐情吗
何かあるのは確かだと思うんですけど
我觉得确实是有什么事情
誰も教えてくれないみたいな
但是大家好像都不想告诉我
そっか でもあいつ怯えてるみたいなのよね 何となくだけど
是吗 可我总觉得我弟弟似乎挺害怕的
どういうことです
什么意思？
先週の事故はただの事故じゃないって思ってるみたい
他好像觉得上周的意外并不是单纯的意外
事故じゃない そのことに怯えてる
不是意外？就因为这个害怕？
そう
是啊
どうして
为什么
あの 見崎鳴っていう名前 聞いたことありますか
那个…你听说过见崎鸣这个名字吗
見崎
见崎？
見崎鳴
见崎鸣？
誰
是谁呀？
三組の女子生徒です
是三班的一个女生
弟さんから聞いたことありませんか
您没有听弟弟提起过吗
だから ほとんど口を効かない姉弟（きょうだい）何だってっば
我都说我们姐弟俩不怎么说话了
実はさっきお話した眼帯の女の子が見崎鳴っていう子何です
其实刚才跟你说的那个戴眼罩的女孩就是见崎鸣
ほほう 榊原くんはあれか その鳴ちゃんのことが好きなんだ
哦 榊原君喜欢那个叫鸣的女孩吧
そんなんじゃないです
才不是那样
ただ ひどく気になって
只是特别在意
クラスの中で彼女 妙な感じだから
因为在班里 她给人的感觉很奇特
そういうのを好きって言うの
这种感觉就叫做喜欢
違いますって
我都说不是啦
分かった 分かった
知道啦 知道啦
で その鳴ちゃんがどう妙なの
那么 那个叫鸣的女孩儿怎么奇特啦
えっと 彼女自身がそもそも変わった子なんです
那个 她本身就是个奇怪的学生
始めはクラスでちょっと苛められてるのかなとも思ったんですけど
一开始我还想她是不是受其他同学欺负了
そういう感じでもなくて
但后来又感觉不是那样
むしろ皆 彼女を怖がってるっていうか
倒不如说 大家都害怕她
怖がってる
害怕？
ちょっと違うんですけど
其实感觉也不太一样
「いないものの相手をするのはよせ」なんて言う奴もいて
有人曾跟我说 不要与不存在的人来往
いないもの
不存在的人？
彼女によれば 皆には自分のことが見えてないんだとか
她自己也说 别人都看不见她
そんなところへ 先週のあの事故が起こったわけなんです
就在那时 发生了上周的那起事故
普通に考えれば単なる偶然よね
一般来说 这只是巧合吧
その二つを結びつけるものは何も無いし
而且也没有证据证明这两件事有联系
でしょう
对吧
もう一つ気になる事があって
我还有一件事很在意
これは二十六年前の話らしくて
这好像是26年前的事情
知ってました この話
你知道这件事吗
初耳ね
头一次听说呢
私 南中だったから
因为我以前是南中的
この話がどう関係するのか まだ分からないんですけど
我还不知道上周的事故和26年前的事有什么联系
何か繋がりがあるように思えて
但是总觉得是有关系的
なるほどね
原来如此
なんだか話がホラーめいてきたなあ
感觉这件事开始往恐怖的方向发展起来了呢
じゃ ちょっと弟に探りを入れてみようか
那我回头再找我弟弟探探情况
明日は 学校
明天你要去上学吗
そうです
是啊
何か分かったら 電話するね
要是打听到什么了我就给你打电话
次の病院は
下次什么时候来医院
今週の土曜に
这周六
六月六日か
6月6号吗
この町にダミアンがいるとは思えないけど
我想这个小镇应该没有达米安
达米安：电影《凶兆》中的新天魔达米安，生于6月6日6时、有着撒旦般666标记
でもまあ お互い気をつけましょ
不过我们还是都小心为好
普通起こりえないような事故には特にね
特别是小心那种匪夷所思的事故
この町にダミアンがいるとは思えないけど
我想这个小镇应该没有达米安
まさか
怎么会
あ お仲間発見
啊 找到同伴了
やっほ 恒一ちゃん ばっくれ
你好呀 恒一 你逃学啦？
いや 病院の帰りなんだけど
不 我刚从医院回来
あ そうか そうだよね
啊 是吗 是这样啊
綾野さんは 風邪でも引いたの
绫野同学你呢 感冒了吗
あ そうそう
啊 对对
綾野さん演技上手いね
绫野同学演技不错啊
なんか悔しいけど ちょっと嬉しい
虽然有点不甘心 但是很高兴你这么说
嬉しいの
很高兴吗
うん 部活の成果が出てるってことだもんね
嗯 看来我的社团活动见成效了
何部なの
你是哪个部的
生きるべきか 死ぬべきか
生存还是毁灭
それが問題だ
这是一个问题
あ 演劇部
啊 你是话剧社的
うん 泉美もね
嗯 泉美也是
泉美って 誰だっけ
泉美是…谁？
赤沢泉美
赤泽泉美
あの子はちょっとやりすぎなところもあるけど
她确实有做得过火的地方
演技もそうなんだけどね
演戏的时候也是
けど 悪い子じゃないから
但她人并不坏
だから 恒一ちゃんもなるべく協力してあげてほしいな
所以希望恒一你能好好地配合她
え うん
嗯 嗯
嫌だ 嫌だ 嫌だ嫌だ
不要…不要！不要！不要！
死ぬのは嫌だ
我不想死！
嫌だ
不要！
嫌
不
夜见的黄昏下
空洞的青色瞳孔
いらっしゃい
欢迎光临
おや 若い男の子とは珍しいね
哎呀 很少见年轻男孩来这里啊
お客さんかい それとも
是来买东西的的还是…
こんにちは
你好
中学生かい
你是初中生吗
だったら半額でいいよ
那就收你半价吧
はい
好的
まあ ゆっくり見ておいきなさいな
你可以慢慢观赏
ほかにお客さんはいないし
反正也没有其他客人
偶然ね こんなところで また
真巧 又在这个地方遇见你
今日はどうしてここに
今天为什么来这里
病院の帰り道 偶々前を通って
我刚从医院回来 碰巧路过这里
君は 学校行ってないの
你没去学校吗
まっ 適当にね
嗯 我今天刚好没去
具合は大丈夫なの
你身体没事吧
再入院は避けられたかな
我想应该不用再住院了
あの後
那之后
事故の後 クラスの様子はどう
就是事故之后 班里情况怎么样
皆 怯えてる
大家都很害怕
何に
害怕什么
始まったと思って
大家都觉得开始了
始まった
开始了?
心の底では半信半疑でいたのかもしれない
在此之前我可能还是半信半疑的
あんなことがあって
但是发生那件事之后…
榊原くんには あんなふうに言ったけど
虽然之前我曾经那样告诫过榊原君
100%信じてなかったんだと思う
但其实那时我对这种事情并不是百分之百地相信
でもね やっぱりあるみたい
不过 果然还是发生了
たぶん 100%確実に
我想 这下我是确确实实地相信了
うん
嗯
それが始まってしまったから
因为那个真的开始了
だから
所以
榊原くんは今も知らないまま か
榊原君现在还是一无所知吗
だったらいっそ このまま知らないでいるべきなのかも
那倒不如 就这样继续一无所知下去比较好
知ってしまったら
一旦知道了的话
いったい三組には何が
三班到底出什么事了
学校には行けそうなの
你可以去学校了？
うん 明日から
嗯 明天开始
なら 私は姿を見せないほうがいいか
这样的话 我还是不要出现为好
どうして
为什么
気をつけて
小心点
ね 見崎
我说 见崎…
どうして どうして
为什么 为什么
あのな 教えてほしいのはこっちのほうなの
我说你啊 我还想让你告诉我为什么呢
どうして レーちゃん おはよう おはよう
为什么 小怜 早上好 早上好
恒一くん
恒一？
大丈夫ですか
您没事吧
ちょっと頭痛がね 最近なんだか多いのよね
只是有点头疼 最近不知道怎么了 总是头疼
いやんなっちゃう
真是烦人
疲れてるんじゃないですか 色々と
是不是因为事情太多太累了
まあね
可能吧
ね 怜子さん
那个 怜子阿姨
前に「知るタイミング」みたいなこと言ってましたよね
你之前说过「想要弄明白也是要看时机的」对吧
それって どうやって測ればいいんですか
那我应该怎么判断这个时机呢
言ったっけ そんなこと
我说过这种话吗
ええと じゃ 怜子さんが三年の時 何組だったんですか
嗯…那 怜子阿姨三年级的时候是几班的
私が中三の時
我中学三年级的时候？
三組だった
我是三班的
三組
三班？
それじゃ 怜子さんの年にはもう
那怜子阿姨那一年就已经
「呪われた三年三組」みたいに言われてました
有被诅咒的三班这个传言了吗
忘れちゃったわ 十五年も前のことだから
我都忘了 毕竟是15年前的事了
明日から また学校よね
明天开始又该去上学了吧
夜見北での心構え 覚えてる
你还记得夜见北心得吗
ええ
嗯
心構えその三も
心得三也记得吗
もちろん その四も
当然 四我也记得
その三は「クラスの決め事は絶対に守るように」でしたっけ
三是要绝对遵守班里的规定 对吧
そっ それ
那 那个
あ えっと 何だっけ
啊 嗯 刚才说什么来着
心構えその三ですよ
在说心得三
そっか えっとね 「クラスの決め事はちゃんと守るように」っていう
是吗 那个 班里的决定要好好遵守
つまり
也就是说…
大丈夫ですか
您没事吧
やっぱり疲れてるみたい
果然还是太累了
ごめんね 恒一くん だめだな
对不起 恒一君 我是不行了
どうして
怎么了
やめてよ
别说了
私苦手なの あの鳥
我真拿那只鸟没辄
月
日
︵
星
期
三
︶
桜木さん 西階段 使ったんだね
樱木同学是从西侧的楼梯下去的吧
何でわざわざ遠いほうに行くっつな
为什么特意绕远道啊
何か理由があったんじゃないかな
应该有什么理由吧
多佳子が見たって
多佳子说她看到了
杉浦さんが 何を
杉浦同学？她看到什么了
恒一ちゃんが
恒一他…
今年は「ない年」だと思ってたのに
我还以为今年是无事的一年呢
可能性としては二つ
有两个可能性
今年は「ない年」で
一种可能性是今年是无事的一年
ゆかりの事故は本当に偶然
由加利的死只是个意外
もう一つは 五月から 始まった
另一种可能性是 那个从5月份…就开始了
対策係としては 希望的な見解にかけることはできないわね
作为对策委员 想问题不能过于乐观
ゆかりだけならともかく お母さんも だしね
要只是由加利一个人也就罢了 就连她妈妈也…
彼が 決め事を破ってしまったら
或许是由于他打破了班里的规定
しかし 何でわざわざ転校生を三組に入れるかな
但是为什么非要把转学生放在三班呢
学校の都合ね
这是学校的安排
今の校長何て 事情ほとんど分かってないらしいし
现在的校长似乎根本不知道这件事
先生が説明してくれるはずじゃ
老师应该跟他解释的
先生は先生で 生徒同士のほうがいいと考えたのかも
老师或许还在想由学生告知会比较好
先生も触りたくないってか
老师也不想招惹到这个啊
私が初日に休んでしまったから
都怪我第一天请假了…
事前にちゃんと話しておけば こんなことには
如果事先跟他说明白 也许就不会发生这样的事了…
過ぎてしまったことはしょがないよ
过去的事情就让它过去吧
問題はこの後どうするか
问题是以后我们该怎么办
あいつにどう分からせるかってのも問題だな
该怎么告诉他也是个问题
難しいよね 今から説明するのは
现在才跟他说明一切真是不好办啊
下手の説明は危険よ
解释不好会很危险的
自縄自縛って感じだよね
感觉真是自作自受啊
これって 状況的には二年前と同じよね
这和两年前的状况一样啊
新しい対策が必要ってこと
也就是说 需要新的对策吗
だったんだってよ
…听说是这样的
まじで
真的假的
おっ おお
啊 喂
今どこ
你现在在哪儿
うっ
嗯?
「う」じゃないって 今どこにいるんだ
别嗯了 我问你现在在哪儿
先週から何度か電話したんだけど 出なかったね
我从上周开始就一直给你打电话 可你一直不接
すまん タイミングが悪くってさ
对不起 因为不太方便
それにお前 具合が悪かっただろう
而且你当时身体也不太好
六月になったら教えてくれるって 約束したよね
你之前跟我保证过 说到了6月份就告诉我
「始まりの年」みたいなことも言ってたよね
你也说过类似「头一年」这样的话对吧
その後何があったの
那之后究竟发生了什么
ちょっと待ってよ なあ サカキ
等一下 我说 榊
確かに約束はしたさ
我确实向你保证过
したんだがな
是没错…
状況が変わったの
现在情况不一样了
そう 状況が変わったんだよ
对！情况不一样了
本来この案件は対策係が扱うべきものなの
本来这个案件应该是由对策委员负责的
それをこの男が勝手なことをするから
都怪这家伙随便插手
ややこしいことになってしまった
所以才变得麻烦了
だから
所以
約束はなかったことにする
就当没有这个约定
ええ これは私からのお願い
是的 这是我的请求
いいえ 三組の総意としてのお願い
不 应该说这是三班全体的请求
じゃあさあ 「いないものの相手はよせ」
那你说过 不要和「不存在的人」来往
「ヤバイんだよ それ」って言ったよね
那样太危险了 这样的话吧
あれはどういう意味
那是什么意思
来电
水野
どういうこと
这到底是怎么回事
はい
いや
你好
不…
榊原くん 昼休みだよね 電話いいかな
榊原君吗 你在午休吧 方便接电话吗
ちゃんと説明して
你给我解释清楚
そんな言葉がどういう意味を持つか 分かってるの
你知道你在说什么吗
どうしたんですか
怎么了
榊原くんに確認しておきたくって それでね
我想跟你确认件事 所以就给你打了电话
確認って
是要确认什么？
いい 昨日話してくれた鳴ちゃん
听好了 昨天你跟我说的那个小鸣
見崎鳴っていう女の子ね
就是叫见崎鸣的那个女孩儿
本当にいるの その子
她真的存在吗
はい いますよ
是啊 存在啊
近くにいる
她在附近吗
確かにいる
你确定她存在吗
今は
她现在在哪
今日は朝から学校には来てなくて
她从今天早晨开始就没来学校
いないのね
也就是不在啊…
どうしたって言うんですか
为什么这么问？
ゆうべ 弟を問いただしてみたの
昨晚我问弟弟了
二十六年前の話とか 先週の事故のことは 黙りでね
但是不管是26年前的事情还是上周的事故他都沉默不语
ところがね 鳴ちゃんのことを聞いたら
可是当我问到关于小鸣的事情的时候
急に血相を変えて
他忽然脸色大变
「なんだよそれ」って
说 你在说什么
「そんなやつうちのクラスにいない」って
我们班没这个人
凄い真剣に言うの
说得非常认真
嘘ですよ
这…不是真的吧
でもあいつ 本当に真剣だったし
但是他真的说得很认真
そんな嘘をつく必要何て
我也觉得他没必要撒这种谎
見崎鳴はいます
见崎鸣是存在的
え
什么？
水野さん 聞こえてますか
水野小姐你听得见吗
屋上からエレベーター乗ったの そろそろ戻らないと
我正从楼顶坐电梯下去 差不多该回去了
それで電波が
所以信号不太好…
でも これ
但是…这个…
水野さん 聞こえますか どうしたんです
水野小姐 听得见吗 出什么事了
通话中
水野
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
#05 Build limbs -扩散-